# #29 ブラックアウト
　レヴィを背負い、紅子はゆっくりと森の中を歩いて行く。

　背中から伝わるレヴィの熱は、紅子の体力を容赦なく奪っていく。頭が｜朦朧《もうろう》とする。しかしそれでも、紅子は歩みを止めない。

　残る｜魔獣《イルカ》は三匹。『足止めをする』と書いたチケットは、すでに『｜継続不可能《Rejected》』へと変わっていた。｜蜘蛛少女《アラクネ》はもうやられてしまったのだろう。しかし、彼女の足止めのおかげで、逃げる時間はかなり稼いだ。紅子は心の中で彼女に感謝する。……それから、身を挺して戦ってくれた二匹のオークにも。もし、いつかまた会うことが出来たなら、一緒にお茶でも飲もうか……魔物達は、お茶を気に入ってくれるだろうか。

　あとどれくらいで、目的地にたどり着けるだろう。レヴィの魔力が尽きた今、希望の光はそれだけだ。  
　私の｜プロジェクト《P》｜マネージャー《M》としての判断は、果たして正しかったのだろうか。もっとレヴィに負担をかけない、安全な方法があったのではないか……

　ピイィィィーッ！　ピイィィィーッ！

　……絶望の音が背後から聞こえてきた。膝の震えが大きくなる。見たくない。怖い。その気持ちを打ち消し、紅子は後ろを振り向いた。

　一匹の魔獣が目前に迫っていた。胸びれと尾びれをゆっくりと動かし、紅子の目の高さに浮かんだその魔獣は、鋭い歯を剥き出してさらにもう一度鳴き声を上げる。

　ついに、来たか。紅子は声にならない声で呟く。こういう時、どう対処すればいいのかな。ダメもとで、質問でもしてみようか。『あなたを消す方法』とか……  
　紅子はレヴィをそっと地面に下ろし、肩を揺すった。

「レヴィ。起きて」

　レヴィが薄目を開けたのを確認すると、紅子は近くに落ちていた木の枝を拾い上げた。それをしっかりと握りしめ、レヴィに背を向ける。

「ここからは、一人で逃げて。……でさ、味方に出会えたら、連れて来てよ。それまで、何とかして生きてるから」  
「…………紅子……？　何、言ってるの……？」  
「早く！　……お願いだから……」

　涙で魔獣の姿が滲んでいく。正直、戦ったらひとたまりもないだろう。だけど、せめてレヴィだけでも生きて帰ってもらわないと、紅子を信じて送り出してくれたジェミィに顔向けができない。それに、レヴィさえいれば、またプロジェクトをやり直すことが出来る……  
　……短い人生だったな……思えば、仕事ばっかりだった。最後に貴重な経験が出来ただけでも良しとするか……でも、一度でいいから彼氏とデートとかやってみたかったよ……ああ、思い出した。あのアニメ、五話までしか見てなかった……後回しにせずに見ときゃ良かったな……

「PM失格でごめんね、レヴィ」

　紅子は魔獣を睨みつける。震えの止まらない手で、木の枝を強く握り直す。





「｜信号衝突《コリジョン》！」

　突然、幼い女の子の声があたりに響いた。  
　同時に、魔獣はおろおろと小刻みに動き回り出した。……どうやら、魔獣は目標を見失って混乱しているように見える。魔法だろうか……

「はああぁっ！」

　さらに別の女性の声が響く。直後に紅子の横を駆け抜ける一つの影。騎士のような格好をしたその女性は、高く掲げた大剣を勢いよく振り下ろす。混乱していた魔獣はあっけなく一刀両断され、二つに分かれて地面に転がった。

「間に合ったか！」

　剣を収めたその女性は後ろを振り向く。  
　待ち望んでいた光景。なのに、状況を理解できるまでには数秒を要した。やがて紅子は木の枝を取り落とし、ゆっくりと地面にへたり込む。

「う、う……うわあああん！」

　抑えていた感情が一気に溢れ出す。涙が次から次へと、とめどなく流れ続ける。

「怖かっただろう……もう心配するな。大丈夫だ」  
「……うん……うん……」

　ただ泣きじゃくりながら頷くだけの紅子に、その女性は優しく声をかける。

「後ろの子は大丈夫か。怪我しているのか？」  
「……大丈夫……いや、大丈夫じゃない、けど……あ、でも、まだ敵が……」

　うまく言葉が出ない。考えがまとまらない。そんな紅子の肩に、女性は優しく手を置く。

「落ち着いて話せばいい。まだ、敵がいるのか？」  
「あと、二匹……同じ魔獣が、この先に……」  
「『｜緑の格子盤《グリーンボード》』の魔獣だな？」  
「……はい」  
「わかった。そちらは私に任せろ。ジーナ、二人を頼む」  
「わかりました」

　後ろから聞こえる返事。振り向いた紅子は、初めてもう一人の存在に気づく。そう言えば、最初に聞こえた声の持ち主はこの子なのだろう。長い銀髪が印象的なその少女は、現代の日本にいたならば小学校の中学年くらいだろうか。彼女は、心配そうな様子でレヴィを眺めていた。

「すぐに戻る」

　そう言って、騎士風の女性は駆け出していく。一方、銀髪の少女は、レヴィの頬に手を当てて顔をしかめた。

「熱い……かなりオーバーヒートしてる……」

　そうだ。まだレヴィが大変な状態なんだ……しっかりしないと。紅子は涙を拭うと、レヴィの元へと近寄った。銀髪の少女はレヴィの口に水を含ませ、さらに水に浸したハンカチをレヴィの額に乗せる。それから、紅子の方を向き、こう問いかけた。

「ひょっとして、彼女も｜可変域所有者《non-embedded》ですか？」
