# #54 進捗率:20％、担当者:ジーナ
　屋敷の最上階。戦場を見渡せる位置で、ジーナは精神を集中し続ける。  

　広範囲にかけていた｜信号衝突《コリジョン》の魔法を解除したことにより、屋敷は戦場に姿を表した。その姿を認識した敵兵たちが一気に押し寄せてくる。  
　それこそがジーナの狙いである。出来る限り兵力をこちらに引きつけ、分散させる。打ち合わせ通りだ。

　＊

　ジーナは、両親の顔を覚えていない。幼い頃に二人とも戦場で亡くなった、と聞かされている。  
　二人とも、高い魔力を持つ魔族だったそうだ。それだけでなく、新しい知識や技術を積極的に取り入れ、平和のために利用できる日を夢に描き……そして、二人とも戦場で命を落とした。

　そんなジーナを気にかけてくれたのがレイラだった。  
　両親に負けないほどの魔力をジーナも持っている事にも、レイラは気付いていた。ジーナに適しているだろうと、｜魔力通信《ネットワーク》に関する文献を与えてくれたのもレイラだった。ジーナはむさぼるようにその文献を読み、魔力通信の仕組みや制御方法を身につけた。習得した魔法は、今でも自分の大きな武器になっている。  
　レヴィと会ったこともある。レヴィがちょうど今の自分と同じくらいの年の頃だ。ジーナもレヴィも、同じような能力を持っている。それは、世界を変えられるような素晴らしい能力だ。そう、レイラは語ってくれた。  
　強さとは、単に魔力が大きいとか、兵力が多いとか、そういう事ではない。新しい考えを受け入れられる事。新しい技術を、自分のものに出来る事。それが、これからの強さだ。そう熱く語るレイラの姿を、ジーナは今でも鮮明に覚えている。  

　……数ヶ月前のことだ。ジーナの元に、一通の手紙が届いた。差出人は、レイラ。  
　久しぶりの再開に胸踊らせ、待ち合わせ場所に向かうジーナ。しかし、そこで見たレイラの姿に、ジーナは絶句する。

　近付く事は許してもらえなかった。しかし、遠くからでも、深くかぶるマントの隙間からでも、レイラの姿が変わり果ててしまっていたのはひと目でわかった。

　レイラは語る。  
　体内に仕込まれてしまった｜虫《ワーム》のために、思うように活動が出来ない事。  
　感染を防ぐため、ジーナにも、娘であるレヴィにも近付けない事。  
　『｜緑の格子盤《グリーンボード》』に反旗を翻し、『｜紅の宝庫《レッドマイン》』を興したものの、レヴィや仲間と離れ離れになってしまった事。  
　『紅の宝庫』が掲げる理想を実現するため、ジーナの力を必要としている事。

　切に語るレイラの言葉を、ジーナは断る事など出来なかった。レイラに恩返しがしたい。その一心で、ジーナはライカと共に旅に出た。  
　『紅の宝庫』で戦うレヴィたちと合流するために。

　そして、今。ジーナは全力で戦っている。  
　世界を変えたいと願ったレイラの思い、それを引き継いだレヴィや紅子の思いは、ジーナの思いでもある。  
　みんなの力になりたい。  
　ただそれだけを思い、ジーナは魔力を振り絞る。

　＊

　かなりの兵が屋敷の前に集まってきた。もう、いいだろう。  
　ジーナは魔法を発動する。

「……｜魔力枯渇《シン・フラッド》」

　今のジーナにできる、最強の魔法だ。  
　ジーナから放たれた無数の｜光の弾《パケット》が、敵陣へと降り注いで行く。  
　一つ一つの｜光の弾《パケット》自体には大した威力はない。しかし、次から次へと飛来する｜光の弾《パケット》は、敵に着弾するたびに｜魔力《リソース》を少しずつ奪っていき、やがて相手は行動不能となる。  
　もちろん、敵は一時的に機能を停止しているだけだ。物理的なダメージはない。魔力の弱いものでも、何時間かすれば動けるようになるだろう。多数の敵を無力化するのには最適な魔法である。

　ジーナは端末を確認する。自分に｜割り当て《アサイン》されていたチケットのステータスが『｜解決《Resolved》』に変わっている。もう十分な成果を上げたと言うことだろう。レヴィの分の魔力まで使い果たしてしまう訳にもいかないので、次は門を守るライカのサポートに回る。これも、打ち合わせ通りだ。  
　ジーナはライカの元に向かうため、階段を駆け降りていった。
