# #58 担当者:紅子

　本陣の中央には、一人の女性が座っていた。  
　側には誰もいない。広い空間に、ただ一人。  
　紅子はその女性にゆっくりと近付いていく。

「はじめまして、｜《翠玉女帝》エクシエラさん」

　その女性……エクシエラは、面倒そうに顔を上げた。

「……戦場には似合わない格好だし、動きもシロートだし、しかも丸腰だし。えらく場違いなのがやって来たわね」

　嘲笑うような笑みを浮かべ、エクシエラは紅子を睨みつける。

「で、ここまで一人でやってきてどうしようというの？　降伏しに来たの？」  
「いいえ」

　紅子は小さく首を横に振る。

「違うの？　じゃ、あたしと刺し違えるつもり？　……舐められたもんね。あたしが『｜緑の格子盤《グリーンボード》』当主と知って……」  
「いいえ」

　紅子はエクシエラの目を真っ直ぐに見つめる。

「『｜紅の宝庫《レッドマイン》』の｜プロジェクト《P》｜マネージャー《M》として、あなたと｜会議《ミーティング》をしに来ました」  
「……会議？」  
「そうです。この戦いの意味について。そして、この世界の今後について。……話し合えば、わかるんじゃないかと思って」

　長い長い沈黙。

　しばらくして。  
　エクシエラの高笑いが、辺りに響く。

「あーっはっはっは！」

　ひとしきり笑ったあと、エクシエラは言葉を続けた。

「面白いわね、それ。あなた、本気で言ってるの？」  
「本気ですよ、私は」  
「話し合いで解決できるんなら、こんな戦いにはなっていないでしょう？」  
「……本当に、そうでしょうか」

　エクシエラの顔から笑みが消える。

「戦わなければならない理由なんて、本当は存在しない。……エクシエラさんも、実は気付いてらっしゃるんじゃないんですか？」  
「……どういうこと？」  
「これ以上の戦いは、無意味です。だから、やめませんか。戦いなんて」  
「なんだ、やっぱり降伏するんじゃないの。勝てそうにないから、そんな事言うんでしょ？　『｜紅の宝庫《あなたたち》』は、戦いに負けたのよ」  
「違います。……どちらが勝ったとか、どちらの勢力が武力に勝るとか、そう言う話ではないと思うんです」

　紅子は一歩前に歩み出る。エクシエラに届くように、はっきり、堂々と、お腹に力を込めて。プレゼンの練習をした時を思い出して、紅子は話し続ける。

「レイラさんはただ、気付いてほしかっただけなんです。Redmineというシステムの可能性に。より効率よく｜国《プロジェクト》が運営でき、より心が繋がり合える、新しい仕組みに。ただ、それだけなんです。……違うでしょうか」  
「……そんな事、わかってるわよ」

　エクシエラの眉が釣り上がる。怒ったように吐き捨てる。

「あなたより、はるかに付き合い長いのよ。レイラ姉さまとは。何を考えてるかなんて、すぐにわかるわ」  
「じゃあ……」  
「でもね。こっちだって、曲げられない事もあるのよ。この国のやり方が正しいって、今まで続けてきたやり方が正しいって。だから、力ずくでも示さなければいけないのよ」  
「……私は、こことは違う世界からやって来ました」  
「……？」

　予想していなかった言葉に、エクシエラは首を傾げる。

「その世界では、目まぐるしい速さで技術が進歩しています。新しい技術が毎日生まれ、さらに新しい技術を取り入れ、常に進化を続けています」  
「だから、新しい事に目を向けるべきだ。……とでも言うのかしら？」  
「いいえ。新しい事が常に正しいというわけではありません。しかし、価値のあるものはたくさんあります。世界がもっとよくなるものが、たくさんあります。そういったものから目をそらさずに、向上する事を忘れないでほしいんです。……特に、｜魔族《ヒト》の上に立つリーダーには、その気持ちを常に持っていてほしいんです」  
「……」

　エクシエラは沈黙する。じっと紅子を見つめている。

「どうでしょうか、エクシエラさん」  
「……なかなか、面白いじゃない」

　エクシエラの表情に笑みが戻った。敵意も消えてきた……ように、紅子には見える。

「内容も面白いし、話し方も堂々としてる。私の部下にレクチャーして欲しいくらいだわ」  
「光栄です」  
「……聞いてあげるわ。続けて」

　エクシエラは、紅子に興味を持ち始めたようだ。紅子は、一呼吸置いてまた話し出す。
